共通絵文字データ利用許諾契約書
=========================

本利用許諾契約書（以下「契約書」といいます）は、共通絵文字デザイン及び画像データ（以下併せて「本データ」といいます）に関して、株式会社NTTドコモ及びKDDI株式会社（以下「弊社ら」といいます）とお客様（自然人又は法人のいずれかであるかを問いません）との間で締結される契約です。お客様は、本契約に同意いただいた場合に限り、本データをご利用いただくことができます。

第1条（定義）
----------

本契約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。

1. 「移動体通信事業者」とは、株式会社NTTドコモ、KDDI株式会社、沖縄セルラー株式会社をいいます。
2. 「エンドユーザ」とは、移動体通信事業者が提供する移動体通信サービスの利用者をいいます。
3. 「共通絵文字｣とは、移動体通信事業者がそれぞれのエンドユーザ向けに提供する目的で使用する絵文字のうち、弊社らがコードポイントとの対応を規定し使用するグリフ画像をいいます。
4. 「本データ」とは、共通絵文字デザイン及び画像データ（aiデータ）であって、本契約に同意のうえダウンロードすることのできる、別紙掲載のデータをいいます。

第2条（本契約の目的）
----------------

本契約は、異なる移動体通信事業者の共通絵文字を共通化することによる利便性の向上及び共通絵文字の価値向上のため、お客様が第3条の範囲でご利用になる際の条件を定めるものです。本契約は、お客様が本契約最下部の「同意する」をクリックし、また本データをダウンロードすることによって、お客様が本契約条件に同意されたものとして、有効に成立します。本契約の条項に同意されない場合には、お客様は本データを利用することができません。

第3条（利用許諾）
-------------

1. 弊社らはお客様に対し、本データをお客様のアプリケーション、ブラウザ等（以下、「お客様のアプリ等」という）で表示するために必要な範囲に限り、本契約に従って本データを使用、複製、又は改変すること、本データ（本項に基づき改変された本データを含み、以下、同じとします）を組み込んだお客様のアプリ等を自動公衆送信（送信可能化を含みます）することのできる、非独占的かつ譲渡不能な権利を無償で許諾します。なお、改変は、利用目的に必要な範囲で、画像サイズ及びファイルフォーマット形式の変更することのみを意味します。
2. お客様は、本データにつき下記の行為を行うことはできません。
   1. 本データを前項の利用目的以外の目的に使用、又は利用すること。
   2. 本契約において明示的に認められている場合を除き、本データの全部又はその一部を改変すること。
   3. 本契約において明示的に認められている場合を除き、第三者に本データの全部若しくは一部を開示、再利用許諾、貸与、販売又は譲渡すること。
   4. 本データに対応する弊社ら規定のコードポイントを変更すること。
   5. 弊社らのイメージを著しく低下させる使用又は利用を行うこと。
   6. その他公序良俗に反する使用又は利用を行うこと。

第4条（免責事項）
-------------

1. 弊社らは、お客様に対し、本データの技術的正確性、実現性、市場性、特定目的適合性、第三者の権利侵害の有無等につき、いかなる明示的、黙示的な責任も負いません。
2. 弊社らは、お客様に事前の同意、通知等を要することなく、本データの内容の変更、修正、配布方法等の変更を実施することができます。
3. 弊社らは、お客様に対し、本データに関する技術サポート、保守、デバック、アップグレード等いかなる技術的役務の提供義務も負いません。

第5条（著作権）
-----------

本データの著作権及びその他の権利は、弊社らに帰属するものとし、お客様は本契約に基づき許諾された利用権以外の権利を有しないものとします。 また、本契約は、お客様に対して本データの著作権及びその他の権利を移転又は譲渡するものでありません。

第6条（契約の終了）
---------------

1. 弊社らは、弊社らのホームページ上での表明により、お客様の承諾を要することなく、本契約を終了することができます。
2. お客様が本契約中の各条項のいずれかに違反した場合には、弊社らからの通知を要することなく、自動的に本契約は終了します。
3. 本契約が終了した場合、お客様は本データの使用及び利用を直ちに中止し、本契約により許諾を受けた本データ全てを消去するものとします。
4. お客様は、本契約の終了について、弊社らに対して保証金その他名目のいかんを問わず金銭を請求することはできません。

第7条（その他の事項）
---------------

1. 本契約の成立、効力、解釈及び履行については、日本国法に準拠するものとします。
2. 弊社ら及びお客様は、本契約に関する一切の紛争については東京地方裁判所をもって第一審の専属的合意管轄裁判所とすることに合意するものとします。
3. 本契約第4条、第6条第3項及び第4項、及び本条は、本契約終了後も有効に存続します。
